https://www.hola.com/cocina/20171018100711/tarta-queso-caramelo-microondas-hk/


¿A quién no le gusta una tarta de queso tradicional? Una receta que siempre suele ser sinónimo de éxito, tanto por su fácil y rápida preparación como por su excelente sabor. Podemos preparar múltiples variedades de ellas, ya sea por sus ingredientes o por su método de elaboración. Como en este caso, en el que la preparamos al microondas.

La tarta de queso es un postre que puedes preparar de mil formas. Las hay que llevan gelatina, otras que se elaboran con base de galletas, las que se meten en el horno... Pero también tenemos ésta que se prepara a modo de flan con caramelo y se introduce en el microondas.  

Esta receta da como resultado una textura muy cremosa. A partir de unos ingredientes muy sencillos, se consigue preparar una de las propuestas más deliciosas. Además dispondrás de ella en muy poco tiempo, por lo que es perfecta para preparar rápidamente una exquisita merienda o un buen desayuno.

Ingredientes para la elaboración
 
500 gramos de queso tipo quark (queso batido).
500 mililitros de leche.
5 huevos tamaño L.
1 cucharada de esencia de vainilla.
75 gramos de maicena.
100 gramos de azúcar.
 
Para el caramelo

75 gramos de azúcar.
2 cucharadas de agua.
 
Para la decoración

Menta.
Cerezas confitadas.
 
tarta de queso al horno2VER GALERÍA
 
Preparación, paso a paso
 
Elaboración del caramelo

Coloca dos cucharadas de agua y el azúcar para el caramelo en un cazo.
Pon el cazo en el fuego y retíralo cuando el azúcar burbujee y tome un color dorado.
Vierte el contenido en el molde donde vas a preparar la tarta.
Mueve el molde para repartir bien por toda la base (se pueden caramelizar también las paredes del molde).
 
Realización de la tarta

Coloca los huevos (claras y yemas), el azúcar y el queso en un bol y bate con las varillas a baja potencia para evitar burbujas.
Incorpora la leche, la maicena y la vainilla y bate todo de nuevo.
Coloca el molde caramelizado encima del plato del microondas.
Vierte todo el preparado de la tarta de queso al microondas dentro del molde.
Enciende el microondas a potencia media y comprueba cada diez minutos si la tarta ha cuajado.
Si no ha cuajado, déjala 5 minutos más y ve comprobando cada cinco minutos.
Una vez esté fuera, deja que se enfríe a temperatura ambiente y guarda la tarta de queso en el frigorífico durante 4-5 horas.
Cuando esté fría, solo queda desmoldar y decorar con unas guindas y unas hojas de menta
